---
title: 4장, 변수
date: 2022-11-08 +/-TTTT
categories: [JavaScript, JavaScript Deep Dive]
tags: [javascript, javascriptdeepdive] # TAG names should always be lowercase
---

# 🔖 4장, 변수

```
📌 배운 내용 및 기억하고 싶은 내용
```

- 변수

  - 리터럴(10,20)과 연산자(+)의 의미를 알고 코드를 평가(30)하여 표현식(10+20)의 의미를 파싱할 수 있어야 하는데 CPU가 연산해서 만들어 낸 값은 변수없이 재사용을 할 수 없다. 재사용할려면 그 메모리주소에 접근하는 방법밖에 없는데 그것이 식별자인 변수를 통해 접근할 수 있다.

    > 메모리 주소를 통해 값에 직접 접근하는 것은 치명적인 오류를 발생할 가능성이 높기 때문에 자바스크립트에서는 직접적인 메모리 제어를 허용하지 않음

  - 변수는 값을 저장하기 위한 기억공간이며 값의 위치를 가리키는 상징적인 이름이다.

- 식별자

  - 변수이름을 식별자로고도 하며, 식별자는 어떤 값을 구별해서 식별할 수 있는 고유한 이름을 의미한다.
  - 식별자는 값이 아니라 메모리 주소를 기억하고 있다.

- 변수 선언

  - 값을 저장하기 위한 메모리공간을 확보하고 변수 이름과 확보된 메모리 공간의 주소를 연결해서 값을 저장하게 준비하는 것이다.

  - 간단히 말해서, 변수를 생성하는 것을 의미한다.

  - 변수를 사용하려면 반드시 선언이 필요하다.

    - let, const, var 키워드를 사용한다.

  - 키워드란 JS코드를 해석하고 실행하는 JS 엔진이 수행할 동작을 규정한 일종의 명령어이다.

  - 변수를 선언하고 값을 할당하지 않았다면 Undefined값이 암묵적으로 할당이 되어 초기화를 한다. (=JS의 특징)

  - 변수 선언의 2단계

    - 선언 단계: 변수 이름을 등록하여 JS엔진에 변수의 존재를 알림

    - 초기화 단계: 값을 저장하기 위해 메모리 공간을 확보, 암묵적으로 Undefined를 할당해 초기화

      > 변수이름 및 모든 식별자는 실행 컨텍스트에 등록되는데, 실행 컨텍스트란 JS엔진이 소스코드를 평가하고 실행하기 위해 필요한 환경을 제공하고 코드의 실행결과를 실제로 관리하는 영역이다. 실행 컨텍스트를 통해서 식별자와 스코프를 관리한다.

  - 초기화란 변수가 선언된 이후 최초로 값을 할당하는 것을 의미한다.

    - 초기화 단계를 거치지 않으면 확보된 메모리 공간에 쓰레기 값이 있을 수 있다. 이를 방지하기 위해서 var 키워드는 암묵적으로 초기화를 수행하여 쓰레기 값을 방지한다.

  - 변수를 선언하지 않으면 ReferenceError가 발생한다. (=등록된 식별자를 찾을 수 없을 때 발생하는 에러)

- 변수 선언의 실행 시점과 변수 호이스팅

  - 변수 선언이 소스코드가 한 줄씩 순차적으로 실행되는 시점, 즉 런타임이 아니라 그 이전 단계에서 먼저 실행된다. (=변수 호이스팅)
  - 소스코드의 어디에 있든 상관없이 다른 코드도 먼저 실행되는 JS의 특징
  - 변수 선언문이 코드의 맨 위로 끌어 올려진 것처럼 동작하는 JS의 고유의 특징을 변수 호이스팅이라고 한다.
  - 모든 선언문은 런타임 이전 단계에서 먼저 실행되기 때문에 모든 식별자는 호이스팅 된다.

- 값의 할당

  - 변수 선언과 값의 할당을 하나의 문으로 단축 표현해도 두개의 문으로 나누어 각각 실행

    ```javascript
    			  var date = 27;
    ```

    - 변수 선언: 런타임 이전에 실행
    - 값의 할당: 런타임에 실행

  - !!변수에 값을 할당할 때 이전 값 Undefined가 저장되어 있는 메모리 공간을 초기화 하는 것이 아니라, 새로운 메모리 공간을 확보하고 그곳에 할당 값을 저장한다.

- 값의 재할당

  - 값을 재할당 할수 없어서 변수에 저장된 값을 변경할 수 없다면 변수가 아니라 상수이다.

  ```javascript
    var date=27; //변수를 선언하면Undefined를 가리키고 새로운 메모리 공간을 확보하여 27을 저장
  		date=28; //값을 재할당 하였지만 27이 저장된 메모리 공간이 아닌 새로운 공간을 확보하고 28을 저장하고 가르킴
    //후에 가비지 콜렉터에 의해 사용되지 않는 메모리를 해제함. 단, 메모리에서 언제 해제 될지는 예측불가
  ```

  > 언매니지드 언어와 매니지드 언어 (메모리 관리 방식의 차이)
  >
  > - 언매니지드는 개발자가 명시적으로 메모리를 할당하고 해제(EX. C언어)
  > - 매니지드 언어는 개발자가 직접적인 메로기 제어 허용하지 않음(EX. JS)
  > - 언매니지드 장점과 단점: 개발자에 역량에 따라 최적인 성능 확보가능하다는 장점과 역량이 낮다면 치명적 오류를 생산할 가능성이 있다는 단점
  > - 매니지드 장점과 단점: 개발자 역량과 상관없이 어느 정도 일정한 생산성 확보 가능한 장점과 성능적인 면에서 어느 정도 손실이 있다는 단점

- 식별자 네이밍 규칙

  - 식별자는 특수문자를 제외한 문자, 숫자, _, $ 포함가능

  - 식별자는 특수문자를 제외한 문자, _, $로 시작해야하며 숫자로 시작 불가능

  - 예약어는 식별자로 사용불가

  - JS는 대소문자 구별가능

  - 네이밍 컨벤션

    ```javascript
    			  var firstName; //camelCase
    
    			  var first_name; //snake_case
    
    			  var FirstName; //PascalCase
    
    			  var strFirstName; //typeHungrianCase
    			  var $elem = document.getElementById('myId'); //DOM노드
    			  var observarble$ = fromeEvent(document, 'click'); //RxJS 옵저버블
    ```

```
❗️ 읽은 소감
```

> 변수에 할당과 재할당에 대해 메모리 공간 할당 방식에 대해 학습하게 되었다. 기존에 알고 있던 내용이었지만, 초기화와 할당을 하나의 문으로 작성했을 때도 두단계로 나누어 실행한다는 점을 잊고 있었다. 또한 가비지 컬렉터의 존재를 잊고있었다. 이번 변수 단원을 복습하면서 "학습을 하더라도 하나를 정확하게 알자"라는 생각을 가지게 되었다.

```
❓ 궁금한 내용이나 잘 이해되지 않는 내용
```

- 없음